A tecnologia da informação impõe o emprego da computação em toda atividade, desde as tecnologias para comunicação, passando para saúde, gestão, artes, ensino e fundamentalmente na pesquisa. Hoje, praticamente, todos os dispositivos elétricos incorporam um processador. Acredita-se que a grande revolução do último século foi o surgimento dos computadores. Do ponto de vista da ciência, o uso dos computadores tem permitido um amplo desenvolvimento em todos os setores, gerando novos resultados até então intangíveis pelas técnicas disponíveis anteriormente.

De forma geral, um curso de Ciência da Computação destina-se à formação de profissionais capazes de atuar em áreas que exijam a elaboração de algoritmos e sistemas voltados ao atendimento das necessidades específicas de diversas áreas, incluindo aquelas voltadas ao desenvolvimento de infraestrutura de software dos computadores (sistemas operacionais, compiladores, banco de dados, navegadores) e software para sistemas embarcados, móveis, de computação nas nuvens.

Com essa perspectiva, o Bacharelado em Ciência da Computação do DComp/UFSCar (BCCS) visa preparar profissionais capacitados para o planejamento, análise, pesquisa, desenvolvimento e utilização de sistemas computacionais nas mais diversas atividades da sociedade. Além disso, o profissional formado pelo BCCS deve aliar conhecimento, criatividade e capacidade crítica para atuar como solucionador de problemas da área de Computação, tanto em ambiente empresarial quanto acadêmico, sempre considerando os aspectos essenciais para um desenvolvimento sustentável.

Em resumo, o BCCS é uma opção inovadora para estudantes que desejam seguir uma carreira profissional na vanguarda da inovação tecnológica e atendendo às premissas da sustentabilidade. O curso tem o objetivo de oferecer um ambiente de aprendizado que possibilite o desenvolvimento de estudantes sem experiência prévia em Computação e, ao mesmo tempo, desafiar aqueles familiarizados com o assunto.